# 그린 라이프

## 1. 프로젝트 구성

- 프로젝트 주제

  -환경문제에 대한 인식이 높아지며 일상에서 환경 보호를 할 수 있도록 비건 식당, 국립 공원 추천하고 다른 사람들과 소통할 수 있습니다.

- 팀 구성원
  |역할|이름|---|---|---|
  |------|---|---|---|---|
  |프론트엔드|서원준|---|---|---|
  |백엔드|구병주|이혜연|송민경|김지우|

- 기술 스택
  - 프론트:React, Typescript, GraphQL, Redis
  - 백앤드:Node.js, Express, MySql, MongoDB
  - 데이터 분석:Python, Jupyter
  - 배포: AWS

## 1. 데이터 분석

- 분석한 데이터셋

  - 환경문제 관심도 2018년
  - 육류 섭취량 1990 ~ 2025 ~ (증가 / 예상데이터포함)
  - 온실가스 배출 원인 (육류소비랑에 비례한다)
  - 온실가스 배출량 2012 ~ 2020 (간접/직접/총합)(증가)
  - 국내여행 소비지출의향 20221001 ~ 20230424  
    <br>

- 데이터 분석 결과로 도출된 인사이트

  - 지속가능한 삶과 친환경에 대한 관심이 날로 증가하고 있다.
    ----에서 조사한 '2018년 환경문제 관심도 설문조사' 데이터를 분석한 결과 조사대상국민의 78.6%가 환경문제에 대한 관심을 가지고 있다. 또한 국민들은 온실가스 배출 사업장 및 자동차에 대한 제재를 시급한 과제로 인식하고 있으며, 범국민적인 온실가스 줄이기 운동도 시급한 과제 중 하나로 인식되고 있다. 한국수자원공사에서 발표한 '2012 ~ 2020 온실가스 배출량' 데이터에 따르면 실제로 범국민적으로 환경보호에 관한 이슈들이 대두되는것에 따라 2018년 부터는 대기오염 물질의 배출이 점점 감소하는 경향을 보이고 있다.

  - 먼저 지구 환경 오염의 주요 원인인 온실가스를 배출하는 원인들을 조사한 데이터------(온실가스 배출 원인 데이터)에 따르면 동물성 식품 특히 육고기의 소비가 식품생산과정에서 많은 온실가스를 배출한다는것을 보여준다. 또한 ------'육류 섭취량 1990 ~ 2025 ~ ' 데이터에 따르면 전세계 육류 소비량은 지속적으로 증가하는 추세를 가지며 이러한 육류의 소비로 계속해서 환경오염이 될 것으로 예상된다.

  - 이러한 문제들을 해결하기 위해 친환경과 관련된 웹 사이트를 서비스 하려고 한다.
  - 육류소비를 지양하는 비건/채식 식당을 소개하고, 환경 친화적인 국립공원의 위치를 알려주며 우리가 실천 할 수 있는 환경 보호를 위한 활동들도 소개한다.
  - 사이트의 여러가지 식당/공원/활동 정보를 접하고 자신이 실천한 환경보호 활동을 작성하고 공유하며 비슷한 관심분야를 가진 사람들과 소통하는 창구를 만든다.

## 2. 프로젝트 소개

- 웹 사이트 방문자 : 환경 문제에 관심을 가지고 소통하고 싶은 사람들
- 사이트 제공 기능

  - 비건 식당 추천
  - 국립 공원 추천
  - 환경 보호를 위한 활동들을 나열
  - 인스타처럼 게시글 작성할수 있게
  - 친환경 활동가 레벨 부여 –활동에 따른 레벨
  - 비건 쇼핑몰 추천

- 제공 데이터 세트 및 링크
  - 비건 식당 데이터
  - 국립 공원 데이터
  - 비건 쇼핑몰 데이터

## 3. 기획

- 기능 우선순위
  1. 비건 식당 추천
  2. 국립 공원 추천
  3. 환경 보호를 위한 활동들을 나열
  4. 인스타처럼 게시글 작성할수 있게 -- 로그인 -- 영수증, 위치인증, 사진인증?등 세부기능 고민
  5. 친환경 활동가 레벨 부여 –활동에 따른 레벨
  6. 비건 쇼핑몰 추천

#### 1. 리스트 추천 기능 (식당, 공원, 쇼핑몰(미정))

- 리스팅
- 지역 필터링
- 상세페이지

#### 2. 활동 소개 기능

- 활동 조사(사진, 이름)
- 리스팅

#### 3. SNS기능

- 로그인/회원가입
- 게시글 CRUD
- 댓글 CRUD
- 레벨 표시기능
- 마이페이지
  - 프로필
  - 나의 활동 확인
  - 알림

<hr>

- 코드 스타일
- 와이어프레임(피그마)
- ERD (데이터베이스 관계)
- API Reference (PostMan)

<hr>
- GitLab / GitHub
- 스크럼 미팅록
